大家好
我是大兵老师
咱们接着上一个继续
我下面要做两个关于地图搜索的交互案例
我们看一下最终效果
先打个比方啊
啊说大明老师
我呢最近要去面试找工作
一家公司给我发了面试的信息
地址呢是在上帝的科室大厦
我不知道具体位置啊
所以呢我通过大饼地图来查一查啊
这个大厦的位置
我输入科实大厦
然后呢点击搜索位置
OK这个呢就是第一个交互案例说
经过面试的层层筛选之后
唉最终我呢成功入职了公司
让我先升级一下官网
毕竟是一家上市公司嘛
公司网站上的门脸是很重要的
白斌老师发现公司官网原来填写的地址信息呢
它都是静态的
哎就是文字的描述
客户或者面试人来我们公司啊
还得需要自己在网上搜地址
搜行车路线
这样呢比较麻烦啊
为了给用户更好的体验
所以我需要加一个地图指示的功能
这样用户就能很方便地
知道我们公司的大致位置了
地图位置指示的功能
哎这个呢是第二个案例
OK以上呢就是咱们这节课学完之后
能够做出来的案例效果
接下来我给大家实际操作演示一下哎
这两个效果该如何实现
咱们呢先看第一种如何制作唉搜索地图的效果
我先回答action
我先把我之前做好的交互动作给它删除掉
内联框架也删除
接下来呢
我从default元件库中拖入一个内联框架
哎这个内联框架的宽度我设置为1000
高度呢我设置为682
我调整一下它的位置
然后呢给它起个名儿
哎
就叫它位置
接下来呢咱们切换到样式
我勾选隐藏边框
预览图这块我们选择地图
将来note开始添加交互动作
我将来希望啊
我在这个文本框里面输入什么内容
那么在内联框架中
它就可以打开相应的地址信息
咱们呢先切换到浏览器
然后呢我搜索百度地图
我在这块输入科石大厦
然后呢点击查询
咱们看一下上面这个URL地址
上节课呢我跟大家说过了啊
这个WD的参数
后面这个呢它是搜索关键词
咱们这节课呢啊主要还是应用这个参数
我复制这个地址
然后呢回到action
接下来我选中搜索位置
咱们切换到交互
点击先交互
点击单机时点击在框架中打开链接
然后呢咱们选择位置
链接到这块
我们选择链接到URL或文件路径
点击FX
接下来咱们CTRL加V粘贴咱们刚才复制的内容
然后呢
咱们选择WD等于一直到与号C之间的这段内容
点击添加局部变量
最后一项呢我选择搜索内容
接下来咱们点击插入变量或函数
点击LVR1好了
点击确定
OK以上呢就是咱们的第一个案例
我点击发布
点击预览
我输入科氏大厦
点击搜索位置
OK现在呢交互效果达到了
咱们呢回答actor
接下来咱们开始制作第二个案例
唉我双击显示公司地址
我先把这个内容给它删除掉
这个交互动作呢也给它删除掉
一会儿呢我再给大家重新的进行添加
咱们先切换到浏览器
然后呢我搜索百度地图API
咱们呢进入到官网
接下来呢咱们来到最下面
咱们看一下工具支持这一块
这块呢有一个地图生成器
咱们点击它
我在搜索框这块输入北京市海淀区
上地三街9号各式大厦
点击查询
咱们放大一下这个地图
接下来呢咱们点击添加标记
然后呢咱们选择这个点标记
点一下
把鼠标移动到科室大厦这块
哎
点击这个标记的名称呢
我叫公司位置
这个备注呢其实大家写不写都行啊
比如呢我输入科什大厦九楼
点击保存
接下来咱们点击设置地图
然后呢我们要记住地图尺寸的宽度
还有高度
哎宽是700
高是550
一会呢我再给大家说啊
记住这个宽度和高度的目的
接下来咱们点击获取代码
然后呢CTRL加A全选右键复制
接下来咱们回到电脑桌面
我右键新建一个文本文档
这个文档的名称
我叫百度map
双击咱们CTRL加V粘贴咱们刚才复制的内容
有一个地方啊大家需要注意一下
那就是如果你以后想要更加方便地使用
百度地图的生成器功能
那你可以申请一个密钥
申请密钥呢其实也不复杂
按照提示一步一步来即可
哎如果你嫌麻烦
那你就用我提供的密钥
密钥呢呃我就放在了这节课的课件里面
接下来呢我复制这个密钥
然后呢咱们回到记事本
接下来咱们选中您的密钥这四个字给它删除掉
CTRL加V粘贴咱们刚才复制的那段密钥
点击关闭
点击保存
咱们回到桌面
然后呢咱们右键点击重命名这个后缀呢
哎咱们得给他改一下
改成HTML
好了现在呢它就变成了一个网页文件了
那么接下来的操作就很容易了
我们只需要让内联框架链接到这个文件上
就OK了
咱们呢先切换回action
然后呢咱们双击进入到显示公司地址
我将来呢拖入一个内联框架
哎
这个内联框架的宽度我设置为700
高度呢我设置为500
这个700和500啊
唉它就是地图尺寸
这个呢就是我前面给大家说的
要记住这个宽度和高度的目的
我调整一下这个逆鳞框架的位置
然后呢给这个内联框架起个名儿
我叫它地图位置
接下来咱们切换到样式
然后呢勾选隐藏边框
预览图这块咱们选择地图
咱们先点击发布
然后呢点击生成HTML文件
这块呢是选择生成目录的位置
哎我之前做过这个案例
所以说呢这个位置他记住了
我给大家重新的演示一下
比如说呢啊我选择D盘
我把之前的这个目录给它删除掉
然后呢我重新右键点击新建新建一个文件夹
这个文件夹呢我叫map
咱们选中它
点击选择文件夹页面这一块呢
咱们要默认勾选生成全部页面
其他的呃咱们先不用去设置啊
后面的课程如果涉及到的话
我再给大家细说
咱们点击发布到本地
我先把它关闭掉
我将来呢先回到桌面
把这个HTML文件咱们CTRL加S剪切
然后呢咱们来到D盘
找到原型生成的目录
哎也就是这个map文件夹双击进去
CTRL加V粘贴
咱们呢回到action
接下来我希望哎当这个页面载入的时候
就可以打开公司的地址地图
所以呢我需要点击页面的空白区
然后呢咱们切换到交互
点击线性交互
点击页面载入时
点击在框架中打开链接
然后呢咱们选择地图位置链接到这块
我们选择链接到URL或文件路径
咱们点击FX
这里面呢我们需要输入百度map点HTML
这个文件所在的路径
这个路径在哪呢
咱们来到D盘
然后呢点击这个地址栏
右键复制回到action
把它粘贴进来
接下来呢我在它的后面输入向右的斜线
然后呢我输入百度map点HTML
点击确定
然后我点击发布
点击预览选项
咱们这块呢要选择谷歌浏览器哎
或者呢选择默认浏览器
也就是IE浏览器都行
点击关闭
然后呢我再点击发布
点击生成HTML文件
点击发布到本地
咱们先切换到显示公司地址
我们看一下啊
现在呢啊这块没有把地址显示出来
很明显这块有问题
如果大家经验丰富的话
那么一定会马上定位到问题的所在
那就是内零框架没有链接到哎
咱们刚才新建的那个HTML文件上
咱们呢先来到D盘
然后检查一下这块呢是百度map
点HTML右键重命名
咱们CTRLC复制
然后呢回到action
咱们检查一下啊
你看这块呢
我刚才输入的是百度map
哎我输错了
应该是百度
这是汉字
我点击确定
点击完成
我们这回呢再发布
然后生成ATML
点击发布到本地
咱们这回呢再看一下
点击显示公司地址
OK这回那就没有问题了
我们看一下啊
嗯咱们有同学呢会发现这个标记名称
它显示的是乱码
诶这个呢它可能是密钥的问题
毕竟我们只是做一个原型
如果你是一个完美主义性格的人
你可以在网上找一找其他密钥
或者呢自己申请一个密钥
咱们回答action
我最后呢再给大家说一下
哎给大家强调一下这个地址
我这里面这个链接地址
它使用的是相对位置来获取的
是咱们电脑上的那个HTML文件与相对位置对应的
还有一个叫绝对位置
绝对位置它是获取外部的URL地址
3W点什么
这个呢属于绝对位置
由于我们这里面使用的是相对位置哎
所以通过发布预览的方式是看不到效果的
我们呢只能是点击发布
然后点击生成HTML文件
哎这样呢才能够看到最终的效果
好了
咱们这节课内容就这么多
还是那句老话
熟能生巧
大家没事的时候多练习自己
多制作一些交互
那么action就会用的越来越熟练
大家按照我的视频练习一下
唉咱们这节课就先到这里